Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
Mo'er
मो'एर
Su Feng'er and Su Wan'er,
सु फेंगर और सु वानर,
you've watched them grow up since childhood.
आपने उन्हें बचपन से ही बड़े होते देखा है।
So tell me,
तो मुझे बताओ,
between these two children,
इन दो बच्चों के बीच,
who is better suited to manage Jincheng for me?
मेरे लिए जिनचेंग का प्रबंधन करने के लिए कौन बेहतर है?
I wouldn't dare to comment on state affairs lightly.
मैं राज्य के मामलों पर हल्के ढंग से टिप्पणी करने का साहस नहीं करूंगा।
It's fine.
यह ठीक है।
Just speak freely.
बस खुलकर बोलो.
I won't hold it against you.
मैं इसे आपके खिलाफ नहीं रखूंगा.
Well...
कुंआ...
Then I
तब मैं
will talk about the personalities of both princesses.
दोनों राजकुमारियों के व्यक्तित्व के बारे में बात करेंगे।
The second princess,
दूसरी राजकुमारी,
she appears gentle,
वह सौम्य प्रतीत होती है,
but is quite shrewd.
लेकिन काफी चतुर है.
She is no ordinary person.
वह कोई साधारण व्यक्ति नहीं है.
As for the crown princess,
जहाँ तक युवराज राजकुमारी का प्रश्न है,
she seems reckless,
वह लापरवाह लगती है,
but has a pure heart.
परन्तु उसका हृदय शुद्ध है।
She is both brave and wise.
वह बहादुर और बुद्धिमान दोनों है।
She even resembles you in your younger days.
वह आपके युवा दिनों से भी मिलती जुलती है।
Yes.
हाँ।
Su Feng'er
सु फेंगर
really is much like I was.
वास्तव में यह वैसा ही है जैसा मैं था।
But...
लेकिन...
Forget it, forget it.
भूल जाओ, भूल जाओ।
Mo'er,
मोअर,
go ahead and light the incense.
आगे बढ़ो और धूप जलाओ.
Yes.
हाँ।
You know, as people age,
आप जानते हैं, जैसे-जैसे लोगों की उम्र बढ़ती है,
once you get older,
एक बार जब आप बड़े हो जाते हैं,
you can't smell the fragrance anymore.
अब आप सुगंध को महसूस नहीं कर सकते।
It's really hard to fall asleep.
सो जाना सचमुच कठिन है।
I've called you all here these past days
मैंने पिछले दिनों आप सभी को यहाँ बुलाया है
so that you may
ताकि आप
witness the appointment of Jincheng's crown prince.
जिनचेंग के युवराज की नियुक्ति के साक्षी बनें।
After much consideration,
बहुत विचार-विमर्श के बाद,
I've made my decision.
मैंने अपना निर्णय ले लिया है।
If a crown prince is appointed,
यदि कोई युवराज नियुक्त किया जाता है,
I hope you all will support them well.
मुझे आशा है कि आप सभी उनका भरपूर सहयोग करेंगे।
For Jincheng's lasting legacy,
जिनचेंग की स्थायी विरासत के लिए,
I will wholeheartedly assist the crown prince.
मैं पूरे दिल से युवराज की सहायता करूंगा।
I will give my all,
मैं अपना सब कुछ दे दूँगा,
until my dying breath.
मेरी अंतिम सांस तक।
Very well.
अचे से।
I have decided
मैंने निर्णय लिया है
to appoint Jincheng's crown prince as
जिनचेंग के युवराज को नियुक्त करने के लिए
Crown Princess Su Feng'er.
क्राउन प्रिंसेस सु फेंगर।
My lord,
मेरे नाथ,
the matter of appointing a crown prince is urgent,
युवराज की नियुक्ति का मामला अत्यावश्यक है,
but it is of great importance.
लेकिन इसका बहुत महत्व है.
Please reconsider, my lord.
कृपया पुनर्विचार करें, महाराज।
Indeed.
वास्तव में।
We believe
हमें यकीन है
the crown princess is truly not
क्राउन प्रिंसेस वास्तव में नहीं है
the best choice for the throne.
सिंहासन के लिए सबसे अच्छा विकल्प.
Please reconsider, my lord.
कृपया पुनर्विचार करें, महाराज।
A'fu.
अफू.
Yes.
हाँ।
Choose a day
एक दिन चुनें
to announce the edict to the world.
दुनिया को यह आदेश सुनाने के लिए।
Yes.
हाँ।
Don't panic.
घबड़ाएं नहीं।
Protect the lord!
प्रभु की रक्षा करो!
Who goes there?
वहां कौन जाएगा?
How dare you try to assassinate me!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मेरी हत्या करने की!
Mo'er!
मोर!
I want to see
मुझे देखने की इच्छा है
who is so bold
कौन इतना साहसी है
as to attempt an assassination in the palace.
महल में हत्या का प्रयास करने के लिए।
Rong Heng!
रोंग हेंग!
It's you.
यह आप है।
Reporting to the lord,
प्रभु को रिपोर्ट करते हुए,
I found in the crown princess's palace
मुझे राजकुमारी के महल में मिला
many letters exchanged with court officials.
अदालत के अधिकारियों के साथ कई पत्रों का आदान-प्रदान हुआ।
My lord!
मेरे नाथ!
Pass down my order:
मेरा आदेश आगे बढाओ:
the crown princess,
युवराज राजकुमारी,
Su Feng'er,
सु फेंगर,
is to be demoted to commoner.
सामान्य श्रेणी में पदावनत किया जाना है।
Yes.
हाँ।
Half a lifetime in the palace,
आधा जीवन महल में,
I never thought it would end like this.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि इसका अंत इस तरह होगा।
What are your plans, Master Mo?
आपकी क्या योजना है, मास्टर मो?
Master Xie,
मास्टर ज़ी,
a true man roams the world bravely,
एक सच्चा आदमी दुनिया में बहादुरी से घूमता है,
with ambitions far and wide.
दूर-दूर तक फैली महत्वाकांक्षाओं के साथ।
No matter where I go in the future,
भविष्य में मैं चाहे कहीं भी जाऊं,
I will always remember your words.
मैं आपके शब्दों को हमेशा याद रखूंगा.
Master Xie,
मास्टर ज़ी,
take care.
अपना ध्यान रखना।
Be well.
ठीक रहें।
I didn't expect he still remembers my words.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि उसे अब भी मेरे शब्द याद होंगे।
Why are you taking the axe?
तुम कुल्हाड़ी क्यों ले रहे हो?
Young master,
युवा मास्टर,
you don't understand.
तुम नहीं समझते.
I chop one hundred logs a day here.
मैं यहां प्रतिदिन सौ लकड़ियां काटता हूं।
Two days means two hundred logs.
दो दिन का मतलब है दो सौ लट्ठे।
Three days, three hundred logs.
तीन दिन, तीन सौ लट्ठे।
I've grown attached to this axe.
मैं इस कुल्हाड़ी से जुड़ गया हूं।
Of course I have to bring it.
बेशक मुझे इसे लाना होगा.
Alright.
ठीक है।
Take it if you want.
अगर तुम चाहो तो ले लो.
I just remembered,
मुझे अभी याद आया,
I haven't said goodbye to the second princess.
मैंने दूसरी राजकुमारी को अलविदा नहीं कहा है।
You pack up first.
पहले आप सामान पैक कर लें।
Alright.
ठीक है।
I'll go see her.
मैं उससे मिलने जाऊँगा।
Princess, you truly planned ahead.
राजकुमारी, आपने सचमुच आगे की योजना बनाई थी।
You got the defense details from Xie Yuan,
आपको ज़ी युआन से रक्षा विवरण मिला,
and even hid the secret letter in a book.
और यहां तक ​​कि गुप्त पत्र को एक किताब में छिपा दिया।
He brought it to the crown princess's residence.
वह इसे राजकुमारी के निवास पर ले आया।
Who?
कौन?
I really didn't expect this.
मुझे सचमुच इसकी उम्मीद नहीं थी।
So it was all a trap.
तो यह सब एक जाल था.
Then what am I?
तो फिर मैं क्या हूं?
You...
आप...
just a scholar who can't judge people.
वह सिर्फ एक विद्वान है जो लोगों का न्याय नहीं कर सकता।
So from the very start,
तो शुरू से ही,
you've been deceiving me.
तुम मुझे धोखा दे रहे हो.
Is that so?
क्या ऐसा है?
Deceiving you?
तुम्हें धोखा दे रहे हैं?
It's all just imperial tactics.
यह सब सिर्फ साम्राज्यवादी रणनीति है।
I never thought
मैनें कभी नहीं सोचा था
I ended up as an accomplice.
मैं अंततः एक सहयोगी बन गया।
Princess,
राजकुमारी,
since he knows your secret,
क्योंकि वह तुम्हारा रहस्य जानता है,
shouldn't you...
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए...
I, Xie, thought myself clever all my life,
मैं, ज़ी, अपने आप को जीवन भर चतुर समझता रहा,
yet in the end, I failed to see people's hearts.
फिर भी अंत में, मैं लोगों के दिलों को देखने में असफल रहा।
I misplaced my trust.
मैंने अपना भरोसा ग़लत जगह पर रख दिया।
I have no face to live on in this world.
इस दुनिया में जीने के लिए मेरे पास कोई चेहरा नहीं है।
If you want my life,
अगर तुम मेरी जान चाहते हो,
then take it.
तो इसे ले लो.
Do it.
इसे करें।
Stand down.
नीचे रहो।
Xie Yuan,
झी युआन,
you are from Yue,
आप यू से हैं,
I am from Jincheng.
मैं जिनचेंग से हूं।
We have no ties.
हमारा कोई संबंध नहीं है.
But I have always admired your talent.
लेकिन मैंने हमेशा आपकी प्रतिभा की प्रशंसा की है।
Today, I will not kill you.
आज मैं तुम्हें नहीं मारूंगा.
Go back and continue writing your Records of Origins.
वापस जाएं और अपनी उत्पत्ति का अभिलेख लिखना जारी रखें।
Is the scheming Second Princess
क्या षडयंत्रकारी दूसरी राजकुमारी
too afraid to kill even a scholar?
क्या आप एक विद्वान को मारने से भी डरते हैं?
If I wish,
अगर मैं चाहूँ,
I could kill you at any moment.
मैं तुम्हें किसी भी क्षण मार सकता हूं।
How can a sparrow understand the ambition of a swan?
एक गौरैया हंस की महत्वाकांक्षा को कैसे समझ सकती है?
Since you are insignificant,
चूँकि तुम महत्वहीन हो,
I won't bother to kill you.
मैं तुम्हें मारने की जहमत नहीं उठाऊंगा.
Su Wan'er
सु वानर
You are despicable.
तुम नीच हो.
Guards!
गार्ड!
Drag him out of the palace!
उसे महल से बाहर खींचो!